下面每个三角形图各是由多少个小三角形组成的?如果小三角形的边长为1,
每个三角形图的周长分别是多少?每个三角形图包含小三角形的个数与这
个三角形图的周长之间有什么样的关系?
小三角形个数:(
周长:
你还能提出什么数学问题?
一条马路长200m,小宇和他的小狗分别以均匀的速度同时从马路的起点
出发。当小宇走到这条马路一半的时候,小狗已经到达马路的终点。然后
小狗返回与小宇相向而行,遇到小宇后再跑向终点,到达终点后再与小宇
相向而行…直到小宇到达终点。小狗从出发开始,一共跑了多少米?
起点
终点
小兰和爸爸、妈妈一起步行到离家800m远的公园健身中心,用时20
分钟。妈妈到了健身中心后直接返回家里,还是用了20分钟。小兰和爸
爸一起在健身中心锻炼了10分钟。然后小兰跑步回到家中,用了5分钟,
而爸爸是走回家中,用了15分钟。下面哪个图是描述妈妈离家时间和离
家距离关系的?哪个是描述爸爸的?哪个是描述小兰的?
离家距离/m
离家距离/m
离家距离/m
800
800
800
400
400
1020304050离家时
1020304050离家时
1020304050离家时
间/分
间/分
间/分
108
