8
某水库准备打开泄洪口调节水
位。只打开A口，8小时可以完
成任务；只打开B口，6小时可
以完成任务。如果两个泄洪口同
时打开，几小时可以完成任务？
植树队要种300棵树。甲队单独种，种完需要8天；乙队单独种，种完
需要10天。现在两队合种，5天能种完吗？
你知道吗？
在我国古代的数学著作《九章算术》中，对分数除法作了具体的
论述。在该书中，分数除法被称为“经分”。
书中以两个实例记载了“经分术”。例一为：“今有七人，分八
钱三分钱之一。问人得几何。答日：人得一钱二十一分钱之四。”例
二为：“又有三人三分人之一，分六钱三分钱之一，四分钱之三。
问人得几何。答曰：人得二钱八分钱之一。”大意就是：“现有7
人，分8子钱。问每人平均得多少钱。答：每人得121钱。”“又
有3子人，分6子钱和子钱。问每人平均得多少钱。答：每人得
2名线。”解决这两个问感的具体方法就是“经分术”，即“以人
数为法，饯数为实，实如法而一。有分者通之。重有分者同而通
之”。也就是分数除法的具体法则：以人数作除数（法），以钱
数作被除数（实），用钱数除以人数。如果被除数或除数中有分
数，就将其通分。例如，会÷c=名÷二=品
(a、c不等于0)。
如果被除数和除数都是分数，要先将它们化成同分母的分数。例
如，名÷-C-(a、c、d不等于0)
cac·ac-ad
43
