让我们来做一个实验:找一些圆形的物品,分别量出它们的周长和直径,
并算出周长和直径的比值,把结果填入下表中,看看有什么发现。
周长
物品名称
周长
直径
的比值
直径
(保留两位小数)
原来一个圆的周长总是它的直径
的3倍多一些。
其实,早就有人研究了圆的周长与直径的关系,发现任意一个圆的周长与
它的直径的比值是一个固定的数,我们把它叫作圆周率,用字母 \pi \left( \rho d i \right)  )表示。
它是一个无限不循环小数, \pi = 3 . 4 1 5 9 2 8 5 3 5  …但在实际应用中常常只取
它的近似值,例如 \pi \approx 3 . 1 4 
如果用C表示圆的周长,就有:
C = \pi d  或 C = 2 \pi r 
你知道吗?
约2000年前,中国古代数学著作《周髀(bi)
算经》中就有“周三径一”的说法,意思是说
圆的周长约是它的直径的3倍。
约1500年前,中国伟大的数学家和天文
学家祖冲之计算出圆周率应在3.1415926和
3.1415927之间,成为世界上第一个把圆周率
的值精确到小数点后7位的人。这一成就比国
外大约早1000年。现在人们用计算机算出的
圆周率,小数点后面已经超过万亿位。
61
