8
5
故宫博物院占地总面积约为72万平方米，其中建筑面积占总面积的24。
故宫博物院的建筑面积约为多少万平方米？
全世界鹤类共有15种，我国的鹤类种数
最多，占全世界的号我国有多少种鹤类？
10
牛郎星平均运行速度是26千米/秒，织女星平均运行速度是牛郎星的
织女星平均每秒运行多少千米？
11
2021年，北京市空气质量为优和良的天数占全年（365天)的
288
365
2021年北京市有多少天的空气质量为优和良？
12
再生纸是以废纸为原料加工生
这是用再生纸
产出来的纸张，被誉为低能耗、
制作的笔记本
轻污染的环保型用纸。回收的
废纸可以加工出相当于废纸原
重号的再生纸。
(1)李阿姨的办公室整理出80kg废旧报纸、书籍，如果用于制造再生纸，
可以制成多少千克的再生纸？
(2)据中国造纸协会统计，2021年全国纸及纸板消费量约12650万吨，如
果其中有。可回收利用，可回收利用的纸及纸板大约有多少万吨？
13
儿童的负重最好不要超过体重的
是。如果
长期背负过重物体，会导致腰痛及背痛，
严重的甚至会妨碍骨骼生长。
(1)李明的书包超重吗？为什么？
体重
40 kg
(2)称一称你的体重，算一算你的负重最
书包重
5kg
好不要超过多少千克。
李明
7
