养鸡场用2400个鸡蛋孵小鸡，有5%没有孵出来。孵出来的小鸡有多
少只？
8
曙光小学以往的跳高纪录是1.3，本次比赛中王平的跳高成绩比这一纪
录高了10%。王平的跳高成绩是多少？
9
袁隆平院士是我国著名科学家，被
誉为“杂交水稻之父”。2021年，
袁隆平院士指导的杂交水稻示范片
双季稻年平均产量达到了每公顷
24.06t,比攻关目标高了约7%。
攻关目标约是每公顷多少吨？（得
数保留一位小数。)
10
参加摄影比赛的作品共有125幅，其中一等奖6幅，二等奖的数量占参赛
作品的16%，三等奖的数量比二等奖多40%。
提出用百分数解决的问题，并进行解答。
11
8月初鸡蛋价格比7月初上涨了10%，9月初又比8月初回落了15%。
9月初鸡蛋价格与7月初相比是涨了还是跌了？涨跌幅度是多少？
12
某种蔬菜3月第二周比第一周降价5%，第三周比第二周又降价5%。两
周以来共降价百分之多少？
13
某品牌的手机进行促销活动，降价8%。在此基础上，商场又返还实际售
价5%的现金。此时买这个品牌的手机，相当于降价百分之多少？
14
红光农场去年植树的数量比前年成活的树木多50%，去年的成活率是
80%。去年成活的树木数量是前年成活树木的百分之多少？
91
