(1)五年级同学回收了165个易拉罐，六年级比五年级多回收了名。六
年级同学回收了多少个易拉罐？
(2)四年级比六年级少回收了3，四年级同学回收了多少个易拉罐？
9
(1)某县前年绿色蔬菜总产量720万千克，是去年绿色蔬菜总产量的
号。去年全县绿色蔬菜总产量是多少万干克？
7
(2)某县前年绿色蔬菜总产量是720万千克，比去年少了0。去年全县
绿色蔬菜总产量是多少万千克？
10
一
列高速列车的速度是300千米/时。一辆小汽车的速度是这列高速列
车的子，是一架喷气式飞机的号。这架喷气式飞机的速度是多少？
11
(1)用84c长的铁丝恰好围成一个长方形，这个长方形的长与宽的比
是2：1。这个长方形的长与宽分别是多少厘米？
(2)*用84cm长的铁丝恰好围成一个三角形，这个三角形三条边长度的
比是3：4：5。三条边各是多少厘米？
12
取小麦500g,烘干后，还有428g。计算出这种小麦的烘干率和含水率。
烘干率=
烘干后的质量
-×100%
烘干前的质量
含水率
烘干前的质量一烘干后的质量
×100%
烘干前的质量
13
在北纬70°以上的地方，一年约有连续2个月的时间没有夜晚，没有夜
晚的时间占全年的百分之多少？
由于纬度比较高，瑞典首都斯德哥尔摩七月份平均每天日照时间大约是全
天时间的75%，每天日照大约有多少小时？
114
